Спецификация КИМ ЕГЭ 2026 г. 
МАТЕМАТИКА, 11 класс. Профильный уровень. 5 / 18
4. Подходы к отбору содержания, разработке структуры КИМ ЕГЭ 
Личностные результаты освоения основной образовательной программы 
обучающимися (на основе изменённого в 2022 г. ФГОС) отражают готовность 
и способность обучающихся руководствоваться сформированной внутренней 
позицией 
личности, 
системой 
ценностных 
ориентаций, 
позитивных 
внутренних 
убеждений, 
соответствующих 
традиционным 
ценностям 
российского общества, расширение жизненного опыта и опыта деятельности 
в процессе реализации основных направлений воспитательной деятельности. 
Содержание и результаты выполнения заданий ЕГЭ связаны в том числе 
с достижением личностных результатов освоения основной образовательной 
программы по изменённому в 2022 г. ФГОС в части физического 
(сформированность здорового и безопасного образа жизни, ответственного 
отношения к своему здоровью и др.), трудового (интерес к различным сферам 
профессиональной деятельности и др.), экологического (сформированность 
экологической культуры, понимание влияния социально-экономических 
процессов на состояние природной и социальной среды, осознание 
глобального характера экологических проблем и др.) воспитания, а также 
принятия ценности научного познания (сформированность мировоззрения, 
соответствующего современному уровню развития науки и общественной 
практики, совершенствование языковой и читательской культуры как средства 
взаимодействия между людьми и познания мира и др.). Подробная 
информация о личностных результатах освоения основной образовательной 
программы по ФГОС 2012 г. и преемственных детализированных требованиях 
к личностным результатам в изменённом ФГОС 2022 г. приведена в разделе 3 
кодификатора. 
Включённые 
в 
КИМ 
ЕГЭ 
задания 
выявляют 
достижение 
метапредметных 
и 
предметных 
результатов 
освоения 
основной 
образовательной программы среднего общего образования. При выполнении 
заданий, помимо предметных знаний, умений, навыков и способов 
познавательной деятельности, востребованы также универсальные учебные 
познавательные, 
коммуникативные 
и 
регулятивные 
(самоорганизация 
и самоконтроль) действия. 
Представленная модель экзаменационной работы по математике 
сохраняет преемственность с экзаменационной моделью прошлых лет 
в тематике, примерном содержании и уровне сложности заданий.  
Выполнение заданий части 1 экзаменационной работы (задания 1–12) 
свидетельствует о наличии общематематических умений, необходимых 
человеку в современном обществе. Задания этой части проверяют базовые 
вычислительные и логические умения и навыки, умение анализировать 
информацию, представленную на графиках и в таблицах, использовать 
простейшие вероятностные и статистические модели, ориентироваться 
в простейших геометрических конструкциях. В часть 1 работы включены 
задания по всем основным разделам курса математики: геометрии 
(планиметрии и стереометрии), алгебре, началам математического анализа, 
теории вероятностей и статистике.
© 2026 Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки
