Спецификация КИМ ЕГЭ 2026 г. 
МАТЕМАТИКА, 11 класс. Профильный уровень. 6 / 18
В целях эффективного отбора выпускников для продолжения 
образования в высших учебных заведениях с различными требованиями 
к уровню математической подготовки абитуриентов задания части 2 работы 
проверяют знания на том уровне требований, который традиционно 
предъявляется вузами с профильным экзаменом по математике. Последние 
три задания части 2 предназначены для конкурсного отбора в вузы 
с повышенными требованиями к математической подготовке абитуриентов. 
Сохранена успешно зарекомендовавшая себя система оценивания 
выполнения заданий с развёрнутым ответом. Эта система, продолжившая 
традиции 
выпускных 
и 
вступительных 
экзаменов 
по 
математике, 
основывается на следующих принципах. 
1. Возможны различные способы и записи развёрнутого решения. 
Главное 
требование 
– 
решение 
должно 
быть 
математически 
грамотным, из него должен быть понятен ход рассуждений автора 
работы. В остальном (метод, форма записи) решение может быть 
произвольным. Полнота и обоснованность рассуждений оцениваются 
независимо от выбранного метода решения. При этом оценивается 
продвижение выпускника в решении задачи, а не степень следования 
«эталонному» решению.  
2. При решении задачи можно использовать без доказательств и ссылок 
математические факты, содержащиеся в учебниках, допущенных 
к использованию 
при 
реализации 
имеющих 
государственную 
аккредитацию 
образовательных 
программ 
среднего 
общего 
образования. 
Тексты заданий предлагаемой модели экзаменационной работы 
в целом соответствуют формулировкам, принятым в учебниках, которые 
включены 
в 
федеральный 
перечень 
учебников, 
допущенных 
Минпросвещения России к использованию при реализации имеющих 
государственную аккредитацию образовательных программ основного 
общего и среднего общего образования.  
 
5. Структура варианта КИМ ЕГЭ 
Экзаменационная работа состоит из двух частей и включает в себя 
19 заданий, которые различаются по содержанию, сложности и количеству 
заданий: 
– часть 1 содержит 12 заданий (задания 1–12) с кратким ответом в виде 
целого числа или конечной десятичной дроби; 
– часть 2 содержит 7 заданий (задания 13–19) с развёрнутым ответом 
(полная запись решения с обоснованием выполненных действий). 
Задания части 1 направлены на проверку освоения базовых умений 
и практических навыков применения математических знаний в повседневных 
ситуациях. 
Посредством заданий части 2 осуществляется проверка освоения 
математики на углублённом уровне, необходимом для применения 
математики в профессиональной деятельности и на творческом уровне.
© 2026 Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки
