Кодификатор ЕГЭ 2024 г. МАТЕМАТИКА, 11 класс. 16 / 18
Раздел 3. Отражение в содержании контрольных измерительных
материалов личностных результатов освоения основной
образовательной программы среднего общего образования
Личностные результаты освоения основной образовательной
программы обучающимися (на основе изменённого в 2022 г. ФГОС)
отражают готовность и способность обучающихся руководствоваться
сформированной внутренней позицией личности, системой ценностных
ориентаций, позитивных внутренних убеждений, соответствующих
традиционным ценностям российского общества, расширение жизненного
опыта и опыта деятельности в процессе реализации основных направлений
воспитательной деятельности.
Содержание и результаты выполнений заданий ЕГЭ связаны в том
числе с достижением обучающимися следующих личностных результатов
освоения основной образовательной программы на основе изменённого
в 2022 г. ФГОС.
В части физического воспитания:
– сформированность здорового и безопасного образа жизни,
ответственного отношения к своему здоровью;
– активное неприятие вредных привычек и иных форм причинения вреда
физическому и психическому здоровью.
В части трудового воспитания:
– готовность к труду, осознание ценности мастерства, трудолюбие;
– интерес к различным сферам профессиональной деятельности, умение
совершать осознанный выбор будущей профессии и реализовывать
собственные жизненные планы;
– готовность и способность к образованию и самообразованию на
протяжении всей жизни;
В части экологического воспитания:
– сформированность экологической культуры, понимание влияния
социально-экономических процессов на состояние природной
и социальной среды, осознание глобального характера экологических
проблем;
– активное неприятие действий, приносящих вред окружающей среде;
– умение прогнозировать неблагоприятные экологические последствия
предпринимаемых действий, предотвращать их.
В части принятия ценности научного познания:
– сформированность мировоззрения, соответствующего современному
уровню развития науки и общественной практики, основанного на
диалоге культур, способствующего осознанию своего места
в поликультурном мире;
– совершенствование языковой и читательской культуры как средства
взаимодействия между людьми и познания мира;
– осознание ценности научной деятельности.
© 2024 Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки
