Демонстрационный вариант ЕГЭ 2022 г. МАТЕМАТИКА, 11 класс. Профильный уровень. 23 / 23
В соответствии с Порядком проведения государственной итоговой
аттестации по образовательным программам среднего общего образования
(приказ Минпросвещения России и Рособрнадзора от 07.11.2018 № 190/1512,
зарегистрирован Минюстом России 10.12.2018 № 52952)
«82. <…> По результатам первой и второй проверок эксперты независимо
друг от друга выставляют баллы за каждый ответ на задания экзаменационной
работы ЕГЭ с развёрнутым ответом. <…>
В случае существенного расхождения в баллах, выставленных двумя
экспертами, назначается третья проверка. Существенное расхождение в баллах
определено в критериях оценивания по соответствующему учебному предмету.
Эксперту, осуществляющему третью проверку, предоставляется
информация о баллах, выставленных экспертами, ранее проверявшими
экзаменационную работу».
Существенными считаются следующие расхождения.
1. Расхождение между баллами, выставленными двумя экспертами за
выполнение любого из заданий 12–18, составляет 2 или более балла. В этом
случае третий эксперт проверяет только те ответы на задания, которые были
оценены со столь существенным расхождением.
2. Расхождение между суммами баллов, выставленными двумя
экспертами за выполнение заданий 12–18, составляет 3 или более балла. В этом
случае третий эксперт проверяет ответы на все задания работы.
3. Расхождение в результатах оценивания двумя экспертами ответа на
одно из заданий 12–18 заключается в том, что один эксперт указал на
отсутствие ответа на задание, а другой выставил за выполнение этого задания
ненулевой балл. В этом случае третий эксперт проверяет только ответы на
задания, которые были оценены со столь существенным расхождением.
Ситуации, при которых один эксперт указал на отсутствие ответа
в экзаменационной работе, а второй эксперт выставил нулевой балл
за выполнение этого задания, не являются ситуациями существенного
расхождения в оценивании.
© 2022 Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки
