Спецификация КИМ ЕГЭ 2022 г. МАТЕМАТИКА, 11 класс. Базовый уровень. 3 / 8
3. Подходы к отбору содержания, разработке структуры КИМ ЕГЭ
Распоряжением Правительства РФ от 24.12.2013 № 2506-р, принятым
в соответствии с Указом Президента РФ от 07.05.2012 «О мерах по
реализации государственной политики в области образования и науки»,
утверждена Концепция развития математического образования в Российской
Федерации, определяющая базовые принципы, цели, задачи и основные
направления. Согласно Концепции математическое образование должно,
с одной стороны, «предоставлять каждому обучающемуся возможность
достижения уровня математических знаний, необходимого для дальнейшей
успешной жизни в обществе», с другой – «обеспечивать необходимое стране
число выпускников, математическая подготовка которых достаточна для
продолжения образования в различных направлениях и для практической
деятельности, включая преподавание математики, математические
исследования, работу в сфере информационных технологий и др.». Кроме
того, «в основном общем и среднем общем образовании необходимо
предусмотреть подготовку обучающихся в соответствии с их запросами
к уровню подготовки в сфере математического образования».
В число мер по реализации Концепции, принятых приказом
Минобрнауки России от 03.04.2014 № 265, входит «совершенствование
системы государственной итоговой аттестации, завершающей освоение
основных образовательных программ основного общего и среднего
образования, по математике, разработка соответствующих контрольных
измерительных материалов, обеспечивающих введение различных
направлений изучения математики», т.е. материалов, предназначенных для
различных целевых групп выпускников.
Модель ЕГЭ по математике базового уровня предназначена для
государственной итоговой аттестации выпускников, не планирующих
продолжения образования в профессиях, предъявляющих специальные
требования к уровню математической подготовки. Так как в настоящее время
существенно возрастает роль общематематической подготовки
в повседневной жизни, в массовых профессиях, в модели ЕГЭ по математике
базового уровня усилены акценты на контроль способности применять
полученные знания на практике, развитие логического мышления, умение
работать с информацией.
Выполнение заданий экзаменационной работы свидетельствует
о наличии у участника экзамена общематематических умений, необходимых
человеку в современном обществе. Задания проверяют базовые
вычислительные и логические умения и навыки, умение анализировать
информацию, представленную на графиках и в таблицах, использовать
простейшие вероятностные и статистические модели, ориентироваться
в простейших геометрических конструкциях. В работу включены задания
базового уровня по всем основным предметным разделам: геометрия
(планиметрия и стереометрия), алгебра, начала математического анализа,
теория вероятностей и статистика.
© 2022 Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки
