Демонстрационный вариант ЕГЭ 2026 г. МАТЕМАТИКА, 11 класс. Профильный уровень. 38 / 38
В соответствии с Порядком проведения государственной итоговой
аттестации по образовательным программам среднего общего образования
(приказ Минпросвещения России и Рособрнадзора от 04.04.2023 № 233/552,
зарегистрирован Минюстом России 15.05.2023 № 73314)
«81. Проверка экзаменационных работ включает в себя:
1) проверку и оценивание предметными комиссиями ответов на
задания КИМ для проведения ЕГЭ с развёрнутым ответом <…>, в том числе
устных ответов, в соответствии с критериями оценивания по
соответствующему учебному предмету, разработка которых организуется
Рособрнадзором1. <…>
По результатам первой и второй проверок эксперты независимо друг от
друга выставляют первичные баллы за каждый ответ на задания КИМ для
проведения ЕГЭ с развёрнутым ответом. <…>
В случае существенного расхождения в первичных баллах, выставленных
двумя экспертами, назначается третья проверка. Существенное расхождение
в первичных баллах определено в критериях оценивания по соответствующему
учебному предмету, разработка которых организуется Рособрнадзором.
Эксперту, осуществляющему третью проверку, предоставляется
информация о первичных баллах, выставленных экспертами, ранее
проверявшими экзаменационную работу».
Существенными считаются следующие расхождения.
1. Расхождение между баллами, выставленными двумя экспертами за
выполнение любого из заданий 13–19, составляет 2 или более балла. В этом
случае третий эксперт проверяет только те ответы на задания, которые были
оценены со столь существенным расхождением.
2. Расхождение между суммами баллов, выставленных двумя экспертами
за выполнение заданий 13–19, составляет 3 или более балла. В этом случае
третий эксперт проверяет ответы на все задания работы.
3. Расхождение в результатах оценивания двумя экспертами ответа на
одно из заданий 13–19 заключается в том, что один эксперт указал на
отсутствие ответа на задание, а другой выставил за выполнение этого задания
ненулевой балл. В этом случае третий эксперт проверяет только ответы на
задания, которые были оценены со столь существенным расхождением.
4. Ситуации, в которых один эксперт указал на отсутствие ответа
в экзаменационной работе, а второй эксперт выставил нулевой балл за
выполнение этого задания, не являются ситуациями существенного
расхождения в оценивании.
1 Часть 14 статьи 59 Федерального закона от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации».
© 2026 Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки
