Спецификация КИМ ЕГЭ 2023 г. МАТЕМАТИКА, 11 класс. Профильный уровень. 4 / 11
к использованию при реализации имеющих государственную аккредитацию
образовательных программ основного общего и среднего общего
образования.
4. Структура варианта КИМ ЕГЭ
Экзаменационная работа состоит из двух частей и включает в себя
18 заданий, которые различаются по содержанию, сложности и количеству
заданий:
– часть 1 содержит 11 заданий (задания 1–11) с кратким ответом в виде
целого числа или конечной десятичной дроби;
– часть 2 содержит 7 заданий (задания 12–18) с развёрнутым ответом
(полная запись решения с обоснованием выполненных действий).
Задания части 1 направлены на проверку освоения базовых умений
и практических навыков применения математических знаний в повседневных
ситуациях.
Посредством заданий части 2 осуществляется проверка освоения
математики на профильном уровне, необходимом для применения
математики в профессиональной деятельности и на творческом уровне.
Задания части 1 предназначены для определения математических
компетентностей выпускников образовательных организаций, реализующих
программы среднего (полного) общего образования на базовом уровне.
Задание с кратким ответом (1–11) считается выполненным, если
в бланке ответов № 1 зафиксирован верный ответ в виде целого числа или
конечной десятичной дроби.
Задания 12–18 с развёрнутым ответом, в числе которых 5 заданий
повышенного уровня и 2 задания высокого уровня сложности,
предназначены для более точной дифференциации абитуриентов вузов.
При выполнении заданий с развернутым ответом части 2
экзаменационной работы в бланке ответов № 2 должны быть записаны
полное обоснованное решение и ответ для каждой задачи.
В таблице 1 приведено распределение заданий по частям
экзаменационной работы.
Таблица 1
Распределение заданий по частям экзаменационной работы
Часть Коли- Макси- Процент максимального Тип заданий
работы чество мальный первичного балла
заданий первич- за выполнение заданий
ный балл данной части
от максимального
первичного балла за всю
работу, равного 31
Часть 1 11 11 35 С кратким
ответом
Часть 2 7 20 65 С развёрнутым
ответом
Итого 18 31 100
© 2023 Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки
