Спецификация КИМ ЕГЭ 2023 г. МАТЕМАТИКА, 11 класс. Профильный уровень. 8 / 11
в баллах определено в критериях оценивания по соответствующему
учебному предмету.
Эксперту, осуществляющему третью проверку, предоставляется
информация о баллах, выставленных экспертами, ранее проверявшими
экзаменационную работу».
Существенными считаются следующие расхождения.
1. Расхождение между баллами, выставленными двумя экспертами за
выполнение любого из заданий 12–18, составляет 2 или более балла. В этом
случае третий эксперт проверяет только те ответы на задания, которые были
оценены со столь существенным расхождением.
2. Расхождение между суммами баллов, выставленными двумя
экспертами за выполнение заданий 12–18, составляет 3 или более балла.
В этом случае третий эксперт проверяет ответы на все задания работы.
3. Расхождение в результатах оценивания двумя экспертами ответа на
одно из заданий 12–18 заключается в том, что один эксперт указал на
отсутствие ответа на задание, а другой выставил за выполнение этого задания
ненулевой балл. В этом случае третий эксперт проверяет только ответы на
задания, которые были оценены со столь существенным расхождением.
Ситуации, в которых один эксперт указал на отсутствие ответа
в экзаменационной работе, а второй эксперт выставил нулевой балл
за выполнение этого задания, не являются ситуациями существенного
расхождения в оценивании.
Максимальный первичный балл за выполнение экзаменационной
работы – 31.
На основе результатов выполнения всех заданий работы определяются
первичные баллы, которые затем переводятся в тестовые по 100-балльной
шкале.
10. Изменения в КИМ ЕГЭ 2023 года в сравнении с КИМ 2022 года
Изменения в содержании КИМ отсутствуют.
В структуру части 1 КИМ внесены изменения, позволяющие участнику
экзамена более эффективно организовать работу над заданиями за счёт
перегруппировки заданий по тематическим блокам. Работа начинается
с заданий по геометрии, затем следует блок заданий по элементам
комбинаторики, статистике и теории вероятностей, а затем идут задания
по алгебре и началам математического анализа.
© 2023 Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки
