Спецификация КИМ ЕГЭ 2023 г. МАТЕМАТИКА, 11 класс. Профильный уровень. 3 / 11
3. Подходы к отбору содержания, разработке структуры КИМ ЕГЭ
Включённые в КИМ ЕГЭ задания выявляют достижение
метапредметных и предметных результатов освоения основной
образовательной программы среднего общего образования. При выполнении
заданий, помимо предметных знаний, умений, навыков и способов
познавательной деятельности, востребованы также универсальные учебные
познавательные, коммуникативные и регулятивные (самоорганизация и
самоконтроль) действия.
Представленная модель экзаменационной работы по математике
сохраняет преемственность с экзаменационной моделью прошлых лет
в тематике, примерном содержании и уровне сложности заданий.
Выполнение заданий части 1 экзаменационной работы (задания 1–11)
свидетельствует о наличии общематематических умений, необходимых
человеку в современном обществе. Задания этой части проверяют базовые
вычислительные и логические умения и навыки, умение анализировать
информацию, представленную на графиках и в таблицах, использовать
простейшие вероятностные и статистические модели, ориентироваться
в простейших геометрических конструкциях. В часть 1 работы включены
задания по всем основным разделам курса математики: геометрии
(планиметрии и стереометрии), алгебре, началам математического анализа,
теории вероятностей и статистике.
В целях эффективного отбора выпускников для продолжения
образования в высших учебных заведениях с различными требованиями
к уровню математической подготовки абитуриентов задания части 2 работы
проверяют знания на том уровне требований, который традиционно
предъявляется вузами с профильным экзаменом по математике. Последние
три задания части 2 предназначены для конкурсного отбора в вузы
с повышенными требованиями к математической подготовке абитуриентов.
Сохранена успешно зарекомендовавшая себя система оценивания
выполнения заданий с развёрнутым ответом. Эта система, продолжившая
традиции выпускных и вступительных экзаменов по математике,
основывается на следующих принципах.
1. Возможны различные способы и записи развёрнутого решения.
Главное требование – решение должно быть математически грамотным, из
него должен быть понятен ход рассуждений автора работы. В остальном
(метод, форма записи) решение может быть произвольным. Полнота
и обоснованность рассуждений оцениваются независимо от выбранного
метода решения. При этом оценивается продвижение выпускника в решении
задачи, а не недочёты по сравнению с «эталонным» решением.
2. При решении задачи можно использовать без доказательств и ссылок
математические факты, содержащиеся в учебниках, допущенных
к использованию при реализации имеющих государственную аккредитацию
образовательных программ среднего общего образования.
Тексты заданий предлагаемой модели экзаменационной работы
в целом соответствуют формулировкам, принятым в учебниках, включённых
в федеральный перечень учебников, допущенных Минпросвещения России
© 2023 Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки
