Спецификация КИМ ЕГЭ 2025 г. МАТЕМАТИКА, 11 класс. Профильный уровень. 4 / 16
выполнения заданий с развёрнутым ответом. Эта система, продолжившая
традиции выпускных и вступительных экзаменов по математике,
основывается на следующих принципах.
1. Возможны различные способы и записи развёрнутого решения.
Главное требование – решение должно быть математически
грамотным, из него должен быть понятен ход рассуждений автора
работы. В остальном (метод, форма записи) решение может быть
произвольным. Полнота и обоснованность рассуждений оцениваются
независимо от выбранного метода решения. При этом оценивается
продвижение выпускника в решении задачи, а не степень следования
«эталонному» решению.
2. При решении задачи можно использовать без доказательств и ссылок
математические факты, содержащиеся в учебниках, допущенных
к использованию при реализации имеющих государственную
аккредитацию образовательных программ среднего общего
образования.
Тексты заданий предлагаемой модели экзаменационной работы
в целом соответствуют формулировкам, принятым в учебниках, включённых
в федеральный перечень учебников, допущенных Минпросвещения России
к использованию при реализации имеющих государственную аккредитацию
образовательных программ основного общего и среднего общего
образования.
4. Структура варианта КИМ ЕГЭ
Экзаменационная работа состоит из двух частей и включает в себя
19 заданий, которые различаются по содержанию, сложности и количеству
заданий:
– часть 1 содержит 12 заданий (задания 1–12) с кратким ответом в виде
целого числа или конечной десятичной дроби;
– часть 2 содержит 7 заданий (задания 13–19) с развёрнутым ответом
(полная запись решения с обоснованием выполненных действий).
Задания части 1 направлены на проверку освоения базовых умений
и практических навыков применения математических знаний в повседневных
ситуациях.
Посредством заданий части 2 осуществляется проверка освоения
математики на углублённом уровне, необходимом для применения
математики в профессиональной деятельности и на творческом уровне.
Задания части 1 предназначены для определения математических
компетентностей выпускников образовательных организаций, реализующих
программы среднего общего образования на базовом уровне.
Задание с кратким ответом (1–12) считается выполненным, если
в бланке ответов № 1 зафиксирован верный ответ в виде целого числа или
конечной десятичной дроби.
© 2025 Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки
