Спецификация КИМ ЕГЭ 2026 г. МАТЕМАТИКА, 11 класс. Базовый уровень. 6 / 12
основных образовательных программ основного общего и среднего
образования по математике, разработка соответствующих контрольных
измерительных материалов, обеспечивающих введение различных
направлений изучения математики», т.е. материалов, предназначенных для
различных целевых групп выпускников.
Модель ЕГЭ по математике базового уровня предназначена для
государственной итоговой аттестации выпускников, не планирующих
продолжения образования в профессиях, предъявляющих специальные
требования к уровню математической подготовки. Так как в настоящее время
существенно возрастает роль общематематической подготовки
в повседневной жизни, в массовых профессиях, в модели ЕГЭ по математике
базового уровня усилены акценты на контроль способности применять
полученные знания на практике, развитие логического мышления, умение
работать с информацией.
Включённые в КИМ ЕГЭ задания выявляют достижение
метапредметных и предметных результатов освоения основной
образовательной программы среднего общего образования. При выполнении
заданий, помимо предметных знаний, умений, навыков и способов
познавательной деятельности, востребованы также универсальные учебные
познавательные, коммуникативные и регулятивные (самоорганизация
и самоконтроль) действия.
Выполнение заданий экзаменационной работы свидетельствует
о наличии у участника экзамена общематематических умений, необходимых
человеку в современном обществе. Задания проверяют базовые
вычислительные и логические умения и навыки, умение анализировать
информацию, представленную на графиках и в таблицах, использовать
простейшие вероятностные и статистические модели, ориентироваться
в простейших геометрических конструкциях. В работу включены задания
базового уровня по всем основным предметным разделам: геометрия
(планиметрия и стереометрия), алгебра, начала математического анализа,
теория вероятностей и статистика.
Тексты заданий предлагаемой модели экзаменационной работы
в целом соответствуют формулировкам, принятым в учебниках, которые
включены в федеральный перечень учебников, допущенных
Минпросвещения России к использованию при реализации имеющих
государственную аккредитацию образовательных программ основного
общего и среднего общего образования.
5. Структура варианта КИМ ЕГЭ
Экзаменационная работа включает в себя 21 задание с кратким ответом
базового уровня сложности. Все задания направлены на проверку освоения
базовых умений и практических навыков применения математических
знаний в повседневных ситуациях.
Ответом к каждому из заданий 1–21 является целое число, или
конечная десятичная дробь, или последовательность цифр. Задание с кратким
© 2026 Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки
