Спецификация КИМ ЕГЭ 2026 г. МАТЕМАТИКА, 11 класс. Базовый уровень. 5 / 12
4. Подходы к отбору содержания, разработке структуры КИМ ЕГЭ
Личностные результаты освоения основной образовательной программы
обучающимися (на основе изменённого в 2022 г. ФГОС) отражают готовность
и способность обучающихся руководствоваться сформированной внутренней
позицией личности, системой ценностных ориентаций, позитивных
внутренних убеждений, соответствующих традиционным ценностям
российского общества, расширение жизненного опыта и опыта деятельности
в процессе реализации основных направлений воспитательной деятельности.
Содержание и результаты выполнения заданий ЕГЭ связаны в том числе
с достижением личностных результатов освоения основной образовательной
программы по изменённому в 2022 г. ФГОС в части физического
(сформированность здорового и безопасного образа жизни, ответственного
отношения к своему здоровью и др.), трудового (интерес к различным сферам
профессиональной деятельности и др.), экологического (сформированность
экологической культуры, понимание влияния социально-экономических
процессов на состояние природной и социальной среды, осознание
глобального характера экологических проблем и др.) воспитания, а также
принятия ценности научного познания (сформированность мировоззрения,
соответствующего современному уровню развития науки и общественной
практики, совершенствование языковой и читательской культуры как средства
взаимодействия между людьми и познания мира и др.). Подробная
информация о личностных результатах освоения основной образовательной
программы по ФГОС 2012 г. и преемственных детализированных требованиях
к личностным результатам в изменённом ФГОС 2022 г. приведена в разделе 3
кодификатора.
Распоряжением Правительства России от 24.12.2013 № 2506-р,
принятым в соответствии с Указом Президента России от 07.05.2012
«О мерах по реализации государственной политики в области образования
и науки», утверждена Концепция развития математического образования
в Российской Федерации, определяющая базовые принципы, цели, задачи
и основные направления. Согласно концепции математическое образование
должно, с одной стороны, «предоставлять каждому обучающемуся
возможность достижения уровня математических знаний, необходимого для
дальнейшей успешной жизни в обществе», с другой – «обеспечивать
необходимое стране число выпускников, математическая подготовка
которых достаточна для продолжения образования в различных
направлениях и для практической деятельности, включая преподавание
математики, математические исследования, работу в сфере информационных
технологий и др.». Кроме того, «в основном общем и среднем общем
образовании необходимо предусмотреть подготовку обучающихся
в соответствии с их запросами к уровню подготовки в сфере математического
образования».
В число мер по реализации концепции, принятых приказом
Минобрнауки России от 03.04.2014 № 265, входит «совершенствование
системы государственной итоговой аттестации, завершающей освоение
© 2026 Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки
