Спецификация КИМ ЕГЭ 2022 г. МАТЕМАТИКА, 11 класс. Профильный уровень. 8 / 11
В случае существенного расхождения в баллах, выставленных двумя
экспертами, назначается третья проверка. Существенное расхождение
в баллах определено в критериях оценивания по соответствующему
учебному предмету.
Эксперту, осуществляющему третью проверку, предоставляется
информация о баллах, выставленных экспертами, ранее проверявшими
экзаменационную работу».
Существенными считаются следующие расхождения.
1. Расхождение между баллами, выставленными двумя экспертами за
выполнение любого из заданий 12–18, составляет 2 или более балла. В этом
случае третий эксперт проверяет только те ответы на задания, которые были
оценены со столь существенным расхождением.
2. Расхождение между суммами баллов, выставленными двумя
экспертами за выполнение заданий 12–18, составляет 3 или более балла. В
этом случае третий эксперт проверяет ответы на все задания работы.
3. Расхождение в результатах оценивания двумя экспертами ответа на
одно из заданий 12–18 заключается в том, что один эксперт указал на
отсутствие ответа на задание, а другой выставил за выполнение этого задания
ненулевой балл. В этом случае третий эксперт проверяет только ответы на
задания, которые были оценены со столь существенным расхождением.
Ситуации, при которых один эксперт указал на отсутствие ответа
в экзаменационной работе, а второй эксперт выставил нулевой балл
за выполнение этого задания, не являются ситуациями существенного
расхождения в оценивании.
На основе результатов выполнения всех заданий работы определяются
первичные баллы, которые затем переводятся в тестовые по 100-балльной
шкале.
10. Изменения в КИМ ЕГЭ 2022 года в сравнении с КИМ 2021 года
1. Исключены задания 1 и 2, проверяющие умение использовать
приобретённые знания и умения в практической и повседневной жизни,
задание 3, проверяющее умение выполнять действия
с геометрическими фигурами, координатами и векторами.
2. Добавлены задание 9, проверяющее умение выполнять действия
с функциями, и задание 10, проверяющее умение моделировать
реальные ситуации на языке теории вероятностей и статистики,
вычислять в простейших случаях вероятности событий.
3. Внесено изменение в систему оценивания: максимальный первичный
балл за выполнение задания повышенного уровня 13, проверяющего
умение выполнять действия с геометрическими фигурами,
координатами и векторами, стал равен 3; максимальный балл за
выполнение задания повышенного уровня 15, проверяющего умение
использовать приобретённые знания и умения в практической
деятельности и повседневной жизни, стал равен 2.
4. Количество заданий уменьшилось с 19 до 18, максимальный балл за
выполнение всей работы стал равным 31.
© 2022 Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки
