     Демонстрационный вариант ЕГЭ 2024 г.                    ФИЗИКА, 11 класс. 16 / 36


25   Металлический стержень, согнутый в виде
     буквы П, закреплён в горизонтальном
     положении       (см.    рисунок).     На                          →
     параллельные стороны стержня опирается
     концами перпендикулярная перемычка                    →
     прямоугольного поперечного сечения,                   B
     массой 370 г и длиной 1 м. Сопротивление
     перемычки равно 0,025 Ом. Вся система
     находится в однородном вертикальном магнитном поле с индукцией 0,1 Тл.
     Какую горизонтальную силу нужно приложить к перемычке, чтобы двигать
     её с постоянной скоростью 2 м/с, если коэффициент трения между стержнем
     и перемычкой равен 0,2? Сопротивлением стержня пренебречь. Сделайте
     рисунок с указанием сил, действующих на перемычку.


26   Снаряд массой 4 кг, летящий со скоростью 400 м/с, разрывается на две
     равные части, одна из которых летит в направлении движения снаряда,
     а другая – в противоположную сторону. В момент разрыва суммарная
     кинетическая энергия осколков увеличивается на 0,5 МДж. Найдите скорость
     осколка, летящего по направлению движения снаряда. Сопротивлением
     воздуха пренебречь. Обоснуйте применимость законов, используемых для
     решения задачи.

                                            ИЛИ
     На горизонтальном столе находится
     брусок массой М = 1 кг, соединённый
     невесомой    нерастяжимой      нитью,
     перекинутой через гладкий невесомый
     блок, с грузом массой m = 500г.
     На брусок действует сила           F,
     направленная под углом α = 30°
     к горизонту (см. рисунок), F = 9 Н.
     В момент начала движения груз
     находится на расстоянии L = 32 см от края стола. Какую скорость V будет
     иметь груз в тот момент, когда он поднимется до края стола, если
     коэффициент трения между бруском и столом μ = 0,3? Сделайте
     схематический рисунок с указанием сил, действующих на брусок и груз.
     Обоснуйте применимость законов, используемых для решения задачи.

     Проверьте, чтобы каждый ответ был записан рядом с правильным
     номером задания.


              © 2024 Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки
