Демонстрационный вариант ЕГЭ 2024 г.                     ФИЗИКА, 11 класс. 28 / 36
скоростью, поэтому её ускорение равно нулю. Второй закон Ньютона
в проекциях имеет вид: Ox: 0 = F – Fтр – FA; Oy : 0 = N − mg . Сила трения
скольжения Fтр = μN = μmg. В итоге получаем:
            2
      ( Bl ) υ         (0,1 ⋅ 1) 2 ⋅ 2
F=             + μmg =                  + 0,2 ⋅ 0,37 ⋅ 10 = 1,54 Н.
         R                0,025
Ответ: F = 1,54 Н
               Критерии оценивания выполнения задания                         Баллы
Приведено полное решение, включающее следующие элементы:                        3
I) записаны       положения            теории       и      физические законы,
закономерности, применение которых необходимо для решения
задачи выбранным способом (в данном случае: выражение для ЭДС
индукции, закон Ома для полной цепи, выражение для силы Ампера,
силы трения скольжения; второй закон Ньютона);
II) сделан правильный рисунок с указанием сил, действующих
на перемычку;
III) описаны все вновь вводимые в решении буквенные обозначения
физических величин (за исключением обозначений констант,
указанных в варианте КИМ, обозначений величин, используемых
в условии задачи, и стандартных обозначений величин,
используемых при написании физических законов);
IV) проведены необходимые математические преобразования
и расчёты (подстановка числовых данных в конечную формулу),
приводящие к правильному числовому ответу (допускается решение
«по частям» с промежуточными вычислениями);
V) представлен правильный ответ с указанием единиц измерения
искомой величины
Правильно записаны все необходимые положения теории,                            2
физические законы, закономерности, и проведены необходимые
преобразования, но имеется один или несколько из следующих
недостатков.

Записи, соответствующие пунктам II и III, представлены
не в полном объёме или отсутствуют.
                            И (ИЛИ)
В решении имеются лишние записи, не входящие в решение
(возможно, неверные), которые не отделены от решения
и не зачёркнуты.
                            И (ИЛИ)
В необходимых математических преобразованиях или вычислениях
допущены ошибки, и (или) в математических преобразованиях/
вычислениях пропущены логически важные шаги.
                            И (ИЛИ)
Отсутствует пункт V, или в нём допущена ошибка (в том числе
в записи единиц измерения величины)
          © 2024 Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки
