     Демонстрационный вариант ЕГЭ 2024 г.                    ФИЗИКА, 11 класс. 23 / 36


23   В стакан калориметра, содержащий 250 г воды, опустили кусок льда
     массой 140 г, имевшего температуру 0 °С. После того как наступило
     тепловое равновесие, весь лёд растаял, и температура воды стала равной
     0 °С. Определите начальную температуру воды. Теплоёмкостью калориметра
     и теплообменом с окружающей средой пренебречь.
                                   Возможное решение
     1. Так как потери по условию отсутствуют, то всё количество теплоты,
     отданное водой при охлаждении от начальной температуры t1 до t2 = 0 °С,
     пошло на плавление льда, имеющего температуру плавления. Запишем
     уравнение теплового баланса:
                                      Qотд = Qпол , или
                                    cmвод(t1 – t2) = λmлёд,
                                                  λmлёд
                                   откуда t1 =          + t2 ,
                                                  cmвод
     где c и mвод – удельная теплоёмкость и масса воды соответственно,
     λ и mлёд – удельная теплота плавления и масса растаявшего льда.
     2. Подставив числовые значения, получим искомую величину:
                                   3,3 ⋅ 105 ⋅ 0,14
                              t1 =                  + 0 = 44 °С.
                                     4200 ⋅ 0, 25
     Ответ: t1 = 44 °С
                 Критерии оценивания выполнения задания                     Баллы
     Приведено полное решение, включающее следующие элементы:                 2
     I) записаны     положения       теории        и     физические законы,
     закономерности, применение которых необходимо для решения
     задачи выбранным способом (в данном случае: формулы для
     количества теплоты, выделяющегося при охлаждении вещества,
     для количества теплоты, необходимого для плавления вещества,
     уравнение теплового баланса);
     II) описаны все вновь вводимые в решении буквенные обозначения
     физических величин (за исключением обозначений констант,
     указанных в варианте КИМ, обозначений, используемых
     в условии задачи, и стандартных обозначений величин, используемых
     при написании физических законов);
     III) представлены необходимые математические преобразования
     и расчёты (подстановка числовых данных в конечную формулу),
     приводящие к правильному числовому ответу (допускается решение
     «по частям» с промежуточными вычислениями);
     IV) представлен правильный ответ с указанием единиц измерения
     искомой величины



              © 2024 Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки
