     Демонстрационный вариант ЕГЭ 2024 г.                    ФИЗИКА, 11 класс. 19 / 36


21   На рисунке показана принципиальная схема электрической цепи, состоящей
     из источника тока с отличным от нуля внутренним сопротивлением,
     резистора, реостата и измерительных приборов – идеального амперметра
     и идеального вольтметра. Как будут изменяться показания приборов при
     перемещении движка реостата вправо? Ответ поясните, указав, какие
     физические явления и закономерности Вы использовали для объяснения.
                                              R1
                                        A
                                , r     V
                                                  R2




                                 Возможное решение
     1. По условию задачи сопротивлением амперметра можно пренебречь,
     а сопротивление вольтметра бесконечно велико. При перемещении движка
     вправо сопротивление реостата R2 увеличивается, что ведёт к увеличению
                                              RR
     сопротивления R всей внешней цепи: R = 1 2 .
                                             R1 + R 2
     2. В соответствии с законом Ома для полной цепи сила тока через амперметр
                          
     уменьшается: I =         (знаменатель дроби растёт, а числитель остаётся
                       r+R
     неизменным). Напряжение, измеряемое вольтметром, при этом растёт:
     U = IR =  − Ir .
     3. Ответ: напряжение, измеренное вольтметром, растёт, а показания
     амперметра уменьшаются
                Критерии оценивания выполнения задания                  Баллы
     Приведено полное правильное решение, включающее правильный            3
     ответ (в данном случае: изменение показаний приборов, п. 3)
     и исчерпывающие верные рассуждения с прямым указанием
     наблюдаемых явлений и законов (в данном случае: закон Ома для
     полной цепи и для участка цепи, параллельное соединение
     проводников)
     Дан правильный ответ, и приведено объяснение, но в решении            2
     имеется один или несколько из следующих недостатков.

     В объяснении не указано или не используется одно из физических
     явлений, свойств, определений или один из законов (формул),
     необходимых для полного верного объяснения. (Утверждение,
     лежащее в основе объяснения, не подкреплено соответствующим
     законом, свойством, явлением, определением и т.п.)


              © 2024 Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки
