Демонстрационный вариант ЕГЭ 2024 г.                          ФИЗИКА, 11 класс. 36 / 36


      В соответствии с Порядком проведения государственной итоговой
аттестации по образовательным программам среднего общего образования
(приказ Минпросвещения России и Рособрнадзора от 04.04.2023 № 233/552,
зарегистрирован Минюстом России 15.05.2023 № 73314)
      «81. Проверка экзаменационных работ включает в себя:
      1)    проверку и оценивание предметными комиссиями ответов на
задания КИМ для проведения ЕГЭ с развёрнутым ответом <…>, в том числе
устных ответов, в соответствии с критериями оценивания по
соответствующему учебному предмету, разработка которых организуется
Рособрнадзором3 <…>
      По результатам первой и второй проверок эксперты независимо друг от
друга выставляют первичные баллы за каждый ответ на задания КИМ для
проведения ЕГЭ с развёрнутым ответом <…>
      В случае существенного расхождения в первичных баллах,
выставленных     двумя     экспертами,    назначается   третья    проверка.
Существенное расхождение в первичных баллах определено в критериях
оценивания по соответствующему учебному предмету, разработка которых
организуется Рособрнадзором.
Эксперту, осуществляющему третью проверку, предоставляется информация
о первичных баллах, выставленных экспертами, ранее проверявшими
экзаменационную работу».
      Существенными считаются следующие расхождения.
      1.    Расхождение между баллами, выставленными двумя экспертами
за выполнение любого из заданий 21–25 и за выполнение задания 26 по
критерию К2, в 2 или более балла. В этом случае третий эксперт проверяет
только те ответы на задания, которые вызвали столь существенное
расхождение.
      2.    Расхождение в результатах оценивания двумя экспертами ответа
на одно из заданий 21–26 заключается в том, что один эксперт указал на
отсутствие ответа на задание, а другой выставил за выполнение этого задания
ненулевой балл. В этом случае третий эксперт проверяет только ответы на
задания, которые были оценены со столь существенным расхождением.
Ситуации, в которых один эксперт указал на отсутствие ответа
в экзаменационной работе, а второй эксперт выставил нулевой балл за
выполнение этого задания, не являются ситуациями существенного
расхождения в оценивании.




3
 Часть 14 статьи 59 Федерального закона от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской
Федерации».

          © 2024 Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки
